1. Какви са стандартните вход и изход на операционната система? Как може да се променят?
В компютърното програмиране standard streams са взаимосвързани входни и изходни комуникационни канали
между компютърна програма и нейната среда, когато тя започне да се изпълнява.
Трите връзки вход / изход (I / O) се наричат ​​стандартен вход (stdin), стандартен изход (stdout) и стандартна грешка (stderr).
- Стандартното устройство за вход (stdin) е клавиатурата.
- Стандартното устройство за изход (stdout) е екранът.
С пренасочване (Redirection) горният стандартен вход / изход може да бъде променен.

2. Опишете начините за преглеждане на процеси.
Има няколко начина за преглеждане на текущите процеси:
1) Командата ps се използва за списък на изпълняваните процеси. Пример: $ ps -aux
2) pgrep команда за търсене / намиране на процес. Пример: $ pgrep {process}
3) top команда за преглед на използването на ресурсите. Чрез нея можем да видим списък от процеси, които използват най-много памет, дисково пространство и CPU. Примерр: $ top

3. Как параметрите се предават от родителски към дъщерен процес?
Process communication или interprocess communication (IPC) се отнася конкретно до механизмите, които операционната система предоставя, за да позволи на процесите да управляват споделени данни.
В съвременните варианти на Unix и в Linux се реализира с помощта на copy-on-write pages. Това просто означава, че когато parent или child
се опитва да промени страницата на споделената памет, операционната система създава копие на тази страница. По този начин parent и child имат собствена страница с памет.

4. Какво се случва с дъщерните процеси, когато се спре родителския процес?
Когато единт процесът се спре, всичките му деца се връщат обратно в процеса на init (PID 1), докато в крайна сметка и те не спрат.

5. Как разбираме коя е първичната група на даден потребител?
Group ID (GID) е номер, използван за уникална идентификация на основната група, към която принадлежи потребителят.
Групите са механизъм за контрол на достъпа до ресурси въз основа на GID на потребителя, а не на неговия UID.
За да вземем първичната група на един потребител, можем да използваме - $ id -gn

6. Как разбираме кои са всички групи на даден потребител?
Една от командите за показване на всички групи е groups командата. Когато се изпълни без аргумент, командата ще изпише списък на всички групи, към които в момента потребителят е логнат.
Това включва както първичните, така и вторичните групи.